NETFLIX GIỚI THIỆU
Dù nhiều người biết chuyện tình bi thảm
của Antony và Cleopatra,
vị đại tướng ngoan cường của La Mã
đã si mê nữ hoàng Ai Cập đầy mê hoặc.
Hai người đã cùng quyên sinh
còn hơn phải sống thiếu nhau.
Nhưng ít người biết câu chuyện bí mật
về kho báu được săn lùng nhiều nhất
và bí ẩn khó giải nhất của thời đó.
Bí ẩn về quả trứng thứ ba của Cleopatra.
Vào ngày hôn lễ,
như biểu trưng của tình yêu bất diệt,
Mark Antony đã tặng Cleopatra
ba quả trứng đính ngọc,
với độ tinh xảo tăng dần.
Trong nhiều thế kỷ, người ta nghĩ
chúng chỉ là chuyện đồn đại, giai thoại.
Nhưng vào năm 1907,
ở ngoại thành Cairo, một nông dân
đã đào được hai trong ba quả trứng đó.
Có người nói
chưa ai tìm ra quả trứng thứ ba.
Người khác lại nói đã tìm được nó
nhưng liền bị mất
và không ai thấy lại nó nữa.
Hãy cùng chúng tôi khám phá câu hỏi này.
Chuyện gì xảy ra
với quả trứng thất lạc đó?
Ai có thể đang giữ nó?
Và quan trọng nhất,
liệu có ngày chúng ta được thấy
cả ba quả trứng về bên nhau,
lần đầu tiên sau hơn 2.000 năm không?
Quả trứng thứ nhất của Cleopatra
đang được trưng bày
ở Bảo tàng Quốc gia Castel Sant'Angelo
lừng danh thế giới tại Rome.
Quả trứng thứ hai
đã trải qua vô số cuộc đấu giá
và hiện nằm trong một bộ sưu tập tư nhân.
LỆNH TRUY NÃ ĐỎ (DANH TỪ):
LỆNH BẮT GIỮ CẤP CAO NHẤT
TỪ TỔ CHỨC
CẢNH SÁT HÌNH SỰ QUỐC TẾ (INTERPOL).
NHẮM ĐẾN CÁC TỘI PHẠM
BỊ TRUY NÃ GẮT GAO NHẤT THẾ GIỚI.
Anh đâu phải cảnh sát.
Cô nói đúng.
Hiểu ý tôi mà.
Chức của anh đâu giá trị ở đây.
Nên đừng bày trò cao bồi Mỹ đấy.
Đừng lo. Quần cao bồi để ở nhà rồi.
Anh chắc vụ này chứ?
Tôi biết cách nghĩ của hắn.
Hắn sẽ ra tay hôm nay. Tin tôi đi.
Được, vậy chiến thôi.
- Không thể nào.
- Đây là lệnh.
Phải đóng cửa bảo tàng,
di tản khách tham quan,
phong tỏa mọi lối ra vào lập tức.
Interpol có quyền bắt tôi làm vậy hả?
Đừng thử tôi, giám đốc.
Anh nên nghe cô ấy đi.
Còn anh là ai? Vệ sĩ à?
Đây là đặc vụ John Hartley
ở Tổ Phân tích Hành vi của FBI.
Cố vấn phân tích điều tra
chuyên về các vụ nghệ thuật.
Trông anh chẳng giống.
Ừ, tôi nghe thế suốt mà.
Bốn mốt tiếng trước, đặc vụ Hartley
nhận mật báo đáng tin rằng
tên trộm nghệ thuật bị truy nã
gắt nhất thế giới, Nolan Booth,
dự tính hôm nay trộm quả trứng Cleopatra.
Ai báo anh tin này?
Quân Tượng.
Đùa tôi rồi.
Quân Tượng chỉ là
chuyện bịa trong giới nghệ thuật.
Một khái niệm mơ hồ. Thứ để đổ tội
khi cô và lực lượng bảo vệ pháp luật
quá bất tài không phá được án.
Nghe này, ta không ngăn chặn
thì hôm nay, quả trứng sẽ bị trộm.
Thật ra, có khi đã mất nó rồi.
Đã mất rồi á?
Giờ thì cảm phiền, cô thanh tra,
tôi tin cô phải gọi báo lại cho sếp rồi.
Phòng này có cảm ứng nhiệt không?
- Dĩ nhiên.
- Cho tôi xem.
Anh đang phí thời gian thôi.
Cho tôi hỏi anh đang tìm gì?
Quả trứng thứ nhất của Cleopatra
được phủ vàng 18 cara.
Vàng phản bức xạ.
Đáng ra quả trứng phải phản xạ lại nhiệt.
Và phải màu đỏ, đâu phải lam.
Có lẽ do cảm ứng nhiệt bị lỗi thôi.
Chỉ có một cách để biết chắc.
Xin lỗi chàng trai, nhưng không được
đem đồ ăn, đồ uống vào bảo tàng.
Cảm ơn nhé.
Không, chờ đã. Nghĩ mình đang làm gì đấy?
Bình tĩnh, không sao đâu.
Anh ấy chuyên nghiệp mà.
Phong tỏa căn phòng. Ngay!
Tránh!
Hắn đang tới lối ra.
Đứng yên!
Hắn ở đây. Cần tiếp viện.
Hắn đang trên giàn.
Cần thêm người…
Chúa ơi, giật cả mình.
Tôi biết anh.
Anh là gã trọc chậm chạp cứ lùng bắt tôi.
Trong túi cậu có gì?
Anh là người Mỹ. Sao lại đến Rome?
Vì kem gelato, Đấu trường La Mã.
- Ồ, chỗ đó đẹp mà.
- Ừ.
- Lần đầu đến đây à?
Vừa rồi đuổi bắt vui nhỉ?
Đảo hướng tùm lum mà. Thích thật.
Ai mà biết kết cục thế này?
- Tôi biết.
- Phải rồi.
Hết giờ chơi rồi, Nolan Booth.
Đưa túi cho tôi, quay lại,
để tay ra sau lưng. Cậu đã bị bắt.
Được rồi, chờ chút đã.
Tôi có hai thắc mắc này.
Nhé.
Thứ nhất, anh mua đâu ra áo khoác đó?
Thể hiện đúng chất anh.
Đâu đó có một con bò trần trụi
đang thì thầm: "Đáng quá mà".
Thứ hai, chuyện anh bắt tôi ấy,
tôi hoàn toàn hiểu.
Bé này hư quá trời quá đất. Phải.
Nhưng anh không có phù hiệu hay gì đó
nhét trong cái cổ áo lọ đó nhỉ?
Trình phù hiệu làm gì, tôi có súng mà.
Chuyện là anh đang làm khó tôi.
Không gì xác minh, sao biết anh là ai?
Tôi chỉ biết anh có thể là kẻ xấu,
và tôi có thể là kẻ xấu thứ hai.
Cậu nói đúng. Tôi là kẻ xấu.
Giờ im đi và đưa túi đây,
không tôi cho ăn đạn.
- Tôi sẽ đưa nó cho anh.
- Tốt.
Tôi sẽ đưa nó cho anh
vì tôi còn chẳng muốn nó mà.
Cho anh biết, chẳng hay ho gì đâu.
Booth, đứng yên!
Nào, đi thôi.
Cái quái gì vậy?
Chạy đi đâu đấy?
Đồ khốn!
Cầm nó giùm tôi nhé?
Cảm ơn.
Cái quái gì? Đồ ngu! Mù hả?
Chết tiệt.
56 TIẾNG SAU
TA SẼ SỐNG SÓT, ROSE
Nhà cậu đẹp thật.
Đặc vụ John Hartley, FBI.
Ta từng gặp nhau rồi.
Không phải anh hơi xa địa bàn công tác à?
Đúng là thế.
May là đội này thì không.
Chào các anh. Không cần cởi giày gì đâu.
Chừng này súng đủ chưa?
Biết nói sao chứ? Tôi chu đáo mà.
Không thể nào.
Đặc vụ Das can trường.
Đổi cả thế giới cho khoảnh khắc này
cũng đáng. Tôi lấy nhé. Cảm ơn.
- Rất vui khi gặp người hâm mộ.
- Dễ thương ghê.
Muốn biết còn gì dễ thương không?
Anh bị truy nã ở 18 quốc gia,
tôi phải chọn một nước
để giam anh trước xét xử,
dựa trên tiền sử vượt ngục.
Thoát cả sáu lần nhỉ?
Phải. Thêm lần nữa
là được tặng áo Shawshank.
Cứ đùa đi,
vì tôi sắp đưa anh đến nơi thảm nhất đời.
Instagram của cô à?
Tôi bắt đầu không thích cậu rồi đấy.
Thôi nào!
Không thích? Anh còn chẳng hiểu tôi.
Biết đâu ta có nhiều điểm chung.
Có lẽ tôi không hiểu cậu,
nhưng đã lập hồ sơ về cậu
từ khi cậu thó bức Lady with a Red Hat
của William Strang
ở Tate hồi năm 2014.
Đâu chứng minh được là tôi.
Tôi mua nó trên Etsy.
Tôi đã dò theo cậu lâu rồi.
Nên để tôi nói luôn tôi nghĩ cậu là ai.
Được thôi.
Con một.
Bố là cảnh sát Thụy Sĩ,
mẹ là giáo sư người Mỹ.
Bắt đầu ăn trộm
khoảng từ sáu đến tám tuổi.
Nhận ra mình thật sự có khiếu.
Nó khiến cậu thấy mình đặc biệt.
Cậu thích làm một mình,
chẳng thích phối hợp.
Cậu chỉ làm những vụ
sẽ lên trang nhất rùm beng,
nên tôi thấy cậu chỉ làm vì thích thú,
không phải vì tiền.
Anh điên à?
Tôi mê tiền.
Tôi chưa nói xong.
Giờ mới đến phần hay này.
- Cảm ơn.
- Có gì đâu.
Nhiều tên trộm nói mình chỉ làm vì tiền.
Cũng không lạ gì.
Nhưng cái lạ là mức độ mạo hiểm của cậu.
Những lần liều lĩnh.
Như thể cậu muốn bị bắt
để có thể vượt ngục,
chỉ để chứng tỏ bản thân mãi,
chứng tỏ rằng cậu giỏi hơn bất kỳ ai,
rằng cậu xứng đáng.
Xứng đáng gì? Bài ca cẩm này?
Được bố cậu thương yêu.
Chúc mừng.
Sao anh tìm được tôi?
Như cách tôi biết
cậu sẽ trộm quả trứng ở Rome.
Quân Tượng.
Áp giải anh ta đi.
Booth, tôi tò mò.
Cảm giác thế nào khi bị tố
bởi tên trộm bị truy nã gắt nhất?
Tôi mới là tên trộm bị truy nã gắt nhất.
Từng thôi.
Khoan. Chờ đã.
Không đời nào
tôi để thứ đó cùng xe với hắn.
- Hẹn gặp ở sân bay.
- Hẹn gặp ở đó.
Cửa mở.
Được rồi. Ổn cả.
32 TIẾNG SAU
Cảm ơn nhé.
Chào anh.
- Sắp đi à?
- Một tiếng nữa bay.
Có chuyện gì à?
Có thể nói thế.
Được rồi. Có chuyện gì?
Hài thật, tôi đã định hỏi anh thế.
Cô định làm gì với nó?
Vật phẩm vô giá
của nền văn hóa cổ đại này à?
Booth đã đưa ta trứng giả.
Tôi cũng đã nghĩ ngay đến Booth.
Rồi tôi tự nhủ: "Mình hiểu
một người mới quen 72 tiếng rõ chừng nào?"
Người có uy tín chỉ đảm bảo
bằng tờ giấy thông cáo hợp tác liên ngành.
Nên tôi đã gọi cho Trợ lý Giám đốc BAU
ở Quantico, một quý cô rất tử tế.
Cô ấy bảo chả biết anh.
- Không thể nào.
- Vậy à?
Phải, không thể nào.
Như chuyện John Hartley
có tài khoản ở Thụy Sĩ
vừa nhận tám triệu đô chuyển khoản
từ một nguồn được mã hóa
vào cùng ngày quả trứng bị trộm?
Khá tình cờ nhỉ, đặc vụ?
Đối tượng đã vào tầm ngắm.
Dù cô nghĩ thế nào, nghĩ tôi làm gì,
cũng không phải sự thật đâu.
Có kẻ đứng sau vụ này.
Quân Tượng, có khi là Booth.
- Tôi bị gài.
- Có lẽ thế, có lẽ không.
Cho đến khi tôi xác định rõ,
anh sẽ bị giam.
Thường thì
tôi không có kiểu trả thù, nhưng mà
tôi đã tin anh, và anh lừa tôi.
Nên tôi sẽ chọn một chỗ đặc biệt.
Một địa điểm mật.
Nơi bất chấp quy định luật pháp.
Anh đã bị bắt, đặc vụ Hartley.
Das, nhìn tôi này. Nhìn mắt tôi đi.
Tôi không làm.
Tôi không tin anh.
NGA
Anh thích nằm trên hay nằm dưới?
Chẳng quan trọng.
Nhà tù sẽ quyết định thay ta.
Đùa nhau rồi.
Tôi thấy thanh tra Das có cái hay
là óc hài hước ghê gớm.
Bắt tay nào, bạn cùng buồng.
Chuẩn đấy, phải rửa tay đã chứ.
Không sao. Ở đây an toàn mà.
Trừ khi chúng biết anh là cớm.
Rồi chúng sẽ muốn giết anh.
Quân Tượng hẳn đã
đi guốc trong bụng anh rồi.
Tố tôi để lấy lòng tin của anh.
Lừa đảo thì phải
lấy được lòng tin trước, giai đoạn một mà.
Tôi biết âm mưu lấy lòng tin là sao.
Giờ chắc chắn là anh biết rồi.
Tên trộm bí ẩn đã bán đứng tôi
cũng là kẻ đã gài anh.
Có vẻ trùng hợp nhỉ?
Đây không phải trùng hợp, mà là kế hoạch.
Ra tay một lần loại bỏ
cả đối thủ chính lẫn điều tra viên chính.
- Một tên trúng hai đích.
- Trứng.
- Gì?
- Một trứng trúng hai đích.
Như cú lên rổ ấy.
Đến Post Malone còn hiểu.
Từ nông trại đến bàn ăn, nhỉ? Cảm ơn.
Tôi chẳng hiểu lý do.
Tại sao Quân Tượng bỏ công
gài tội tôi khi đã có quả trứng?
Để làm gì nữa?
Ba trăm triệu đô?
Đùa tôi à. Chưa từng nghe nó có giá đó.
Chuẩn.
Nhưng anh không hiểu rồi,
giá đó không phải cho một quả.
Thế này nhé.
Ai đem được cả ba quả trứng
đến cho tỷ phú Ai Cập đó
vào đêm diễn ra đám cưới
của con gái lão thì hốt bạc.
Hóa ra, con gái
của lão bố đường bố kẹo này,
biết cô ta tên gì không?
Khỏi đoán, là Cleopatra.
Mấy kẻ đó kinh khủng lắm.
Nhưng tôi mê tiền, nên…
Nhưng sao mà làm được?
Đâu ai biết quả trứng thứ ba ở đâu.
Chưa ai tìm thấy.
Tôi sẽ thú thật, chuyện đó hơi phiền.
Tôi đã tính xử quả thứ hai trước.
Rồi hốt nốt số còn lại.
Được rồi, Cục tình báo
nói quả trứng thứ hai
nằm trong tay một trùm buôn vũ khí.
Sotto Voce. Tôi rành gã lắm.
Bố gã đã cố bóp cổ gã hồi gã 14 tuổi.
Chẳng ai chịu nổi tên trời đánh đó.
Có vẻ vụ đó ghi dấu ấn trong gã.
Và chuyện bóp cổ người ta
thành thú vui của gã.
Gã mê vụ đó kinh.
Sotto Voce cực kỳ đáng sợ.
Nhưng vẫn thích vui chơi.
Năm nào gã cũng có
tiệc giả trang với khách sộp nhất
ở biệt thự to vật vã tại Valencia.
Đám buôn súng nhạy cảm về thân phận.
Nên giả trang
giúp mọi người thoải mái hơn.
Nhưng không ai
trong số ác nhân giàu sụ này biết
trong một căn phòng bí mật trên lầu,
gã tiến sĩ Trần Trùng Trục đang cất giấu
một cổ vật vô giá
mà tôi muốn nói thẳng ra là…
quả trứng thứ hai của Cleopatra.
Và nó đang van xin tôi trộm nó.
Lẽ ra tôi đang đi lấy nó,
nếu anh không phải siêu cớm.
- Đừng làm thế.
- Gì?
- Làm gì?
- Tôi biết cậu tính bày trò gì. Nghe này.
- Tôi có làm gì đâu.
Mấy gã ở đây mà biết anh là "cơm sắc"…
Chỗ này đầy đám sát nhân
và dân nghiện vodka bồn cầu.
Phải bảo đảm
chúng biết anh không phải cớm.
- Nyet politsiya!
- Nghe tôi này. Xin cậu…
Anh em? Nyet politsiya.
Không phải cớm nhé.
Anh này không phải cớm, được chứ?
Ghi khắc cái đó vào bộ não phẳng đi.
Anh này là cố vấn phân tích điều tra
của FBI,
cũng thuộc lực lượng bảo vệ pháp luật,
nhưng không phải cớm.
Gần giống, nhưng không như nhau.
Chuyện hơi phức tạp chút.
Đây là bạn tốt của ta,
đặc vụ John Hartley.
Chào mừng anh ấy thật nồng hậu nào.
Cảm ơn các anh em.
Chắc không ai nghe tôi đâu. Ổn cả.
Ai cũng im lặng như ở tiền tuyến.
Không ai… Ôi, không.
Rồi. Drago Grande đã nghe. Gã tới kìa.
Ngầu vào. Đừng làm tôi mất mặt.
Chào anh ạ.
Politsiya.
Mày chết chắc.
Gã biết rồi.
Gã biết anh là cớm.
Bị lộ tẩy rồi.
Không sao đâu.
Cứ lấy của tôi mà ăn. Anh cần bồi bổ mà.
Anh nên đứng dậy đi.
Trông anh hơi hèn đấy.
Lời khuyên bạn bè thôi.
Nghe này.
Tao không muốn đánh nhau trong tù với mày…
Anh làm được mà. Có tôi đây.
Nên làm ơn, đừng đánh nhau.
Ta cứ ai về chỗ nấy, ăn cho xong.
Về buồng giam!
Vãi…
Tập gym cho lắm vào.
Anh vẫn bị tẩn
bởi một gã không răng mắc bệnh lao…
Được rồi.
Cậu còn làm thế nữa
thì xem đó là ngày giỗ luôn đi.
Rồi.
Cậu không biết tôi, Booth.
Chẳng biết tôi có thể làm gì đâu.
Ơn trời, bọn mày đây rồi.
Chỉ huy muốn gặp bọn mày. Đi thôi!
Anh ta à?
Không, cả hai. Được rồi.
Chào các anh.
Vãi linh hồn.
Em là chỉ huy á?
Em đổi nghề chắc sẽ thành công đấy.
Ý anh… Không phải làm người mẫu,
nhưng chụp hình in ảnh lịch, tờ rơi…
Cô ta là Quân Tượng.
Nói thừa, đồ dở hơi!
Rất vui khi cuối cùng
đã gặp được anh, anh Booth.
Thật hạnh phúc khi được gặp trực tiếp
tay trộm nghệ thuật số hai thế giới.
Tôi thấy mấy vụ cô làm rồi. Thật là…
Cô gặp may vài lần thôi, biết chứ?
Nhưng trong năm qua,
làm gì có lần nào cô thắng tôi.
- Helsinki.
- Do hỏng dù thôi.
Jakarta.
- Xe Segway của tôi bị phế.
- Macau.
Ai mà ngờ Miley Cyrus đến đó.
Một buổi diễn chẳng hề báo trước.
Anh khoe thành quả hoặc viện cớ.
Không phải cả hai.
Bọn tôi đến đây làm gì? Cô muốn gì?
Chuyện trò.
Trước hết, đặc vụ Hartley,
xin nhận lời xin lỗi chân thành của tôi
vì vụ rối tung ở Rome.
Sau khi trộm quả trứng ở Bali,
tôi đã chuyển tám triệu đô
vào tài khoản đứng tên anh.
Rồi tôi chỉ việc ngồi chờ Das dính câu.
Gõ phím cho khéo,
rồi chặn cuộc gọi đúng thời điểm.
Văn phòng Giám đốc BAU, FBI.
Và bùm.
Ra đi nhé, đặc vụ John Hartley.
Và xin chào nghi phạm.
Hài thật, nhỉ?
Im đi. Cô đã xóa sổ đời tôi.
Giờ tôi kẹt cùng buồng với thằng ngu này.
Giờ bàn công chuyện nào.
Có lẽ chuyện này ai cũng biết rồi,
tôi đang giữ quả trứng đầu tiên
và chưa đầy 48 tiếng nữa,
tôi sẽ có luôn quả thứ hai.
Nhưng thế thì còn quả trứng cuối cùng.
Tiếc cho cô quá. Đâu ai biết nó nằm ở đâu.
Anh ta chưa kể à?
Anh không kể à?
- Kể gì cơ?
- Chẳng rõ cô ta nói gì.
Bạn cùng buồng của anh
biết rõ quả thứ ba ở đâu.
Xạo đấy. Tôi đâu biết
quả thứ ba ở đâu. Thề có Chúa.
Tôi biết quả thứ ba ở đâu. Thề có Chúa.
Ừ, là giọng tôi.
Xí xóa. Là tôi. Tôi đã nói thế.
Cậu định khi nào mới nói?
Tôi không hề định nói với anh,
vì anh là cớm mà.
Anh Booth, tôi có đề nghị thế này.
Nói tôi biết quả trứng thứ ba ở đâu,
tôi sẽ đưa anh ra khỏi đây và chia 10%.
Miễn nhé.
Tôi rất tiếc khi không hợp tác được.
Có lẽ thêm vài ngày ở đây
và nghĩ về vài ngàn ngày sắp tới,
sẽ giúp anh đổi ý đấy.
Lấy xong quả thứ hai, tôi sẽ ghé lại.
Và khi đó, thỏa thuận chỉ còn 5%.
Cảm ơn, chỉ huy.
Cho cả hai lao động khổ sai đi.
Tạm biệt. Đừng nhớ tôi quá đấy.
Chào các anh. Được rồi!
Nếu ta hợp tác để tóm cô ta,
tôi có thể làm với cô ta
chuyện mà cậu bó tay.
Đâu cần bẩn bựa thế.
Nâng nào. Ba, hai, một. Dùng lực cổ ấy.
Ý tôi là tống vào tù ấy. Đến mãn kiếp.
Khi đó, ai sẽ là
tên trộm nghệ thuật số một thế giới nào?
Hợp tác à?
- Nói mà thấy ngượng miệng.
- Cậu có đỡ bên cậu không?
Anh hỏi thế là xúc phạm tôi rồi.
- Làm gì đi. Nó đang trượt.
- Bình tĩnh, anh trọc.
Thấy chưa? Hợp tác đấy.
Hợp tác. Hợp.
Tôi nói ra mà kỳ miệng thấy bà.
Kỳ thật đấy.
Nghĩ sao về nhà tù Nga tùy anh,
nhưng xà phòng đỉnh vãi.
Cùng làm hay không?
Không thêm hóa chất, nước hoa,
chỉ có glycerin nguyên chất cổ điển.
- Ngửi đi.
- Không ngửi đâu.
Tiệc giả trang của Sotto Voce
diễn ra vào tối mai.
Để đoạt quả trứng thứ hai
trước Quân Tượng,
trước sáng mai ta phải ra khỏi đây.
Tôi đã tính sẽ trộm kiểu gì.
Giờ có Quân Tượng, phải điều chỉnh chút,
nhưng tôi sẽ thắng.
"Tôi" à? Còn "ta" thì sao?
Anh đội chụp đầu làm gì vậy?
Anh trọc mà.
Được rồi. Cho anh đi kèm với tôi
đến tiệc của Sotto Voce.
Cảm ơn. Gấp lắm rồi.
Phải thoát khỏi đây. Kế hoạch thế nào?
Tôi đang nghĩ đây.
Đang nghĩ à? Có vẻ như đang nghĩ thật.
Họ bảo phần quan trọng nhất
của mọi kế hoạch là ngủ thật ngon.
Phần kế hoạch mới là
phần quan trọng nhất chứ?
Nhiều người lầm cái đó đấy.
Hồi ở Bali, chuyện anh nói
về bố con tôi ấy, sao anh biết?
Tôi ghét phải nói ra,
nhưng cậu đâu phức tạp gì.
Một chuyện tôi không hiểu lắm
là sao con trai đại úy cảnh sát Thụy Sĩ
lại thành tội phạm khét tiếng.
Nói ngắn gọn nhé?
Bố tôi là trùm khốn nạn.
Nói dài thì sao?
Năm tôi tám tuổi,
bố tưởng tôi trộm đồng hồ ông ấy.
Ông mê cục sắt đó hơn bất kỳ thứ gì.
Ông hỏi tôi có trộm không,
tôi đã nói là không.
Ông nói biết thừa
là tôi lấy và tôi đang nói dối.
Sau đó, ông không nói chuyện với tôi nữa.
Kể cả vào Giáng sinh hay sinh nhật tôi.
Suốt gần một năm, im lặng tuyệt đối luôn.
Như thể tôi không tồn tại.
Rồi một tối nọ, ông…
Ông về nhà, ngồi xuống bàn ăn…
Và nó ở đó.
Chiếc đồng hồ bị mất,
nằm ngay trên cổ tay ông.
Sau đó tôi mới biết
ông bỏ quên nó ở hộc bàn văn phòng
và bị đống giấy tờ che khuất gì đó.
Nhưng ông không hề xin lỗi. Ông chỉ…
Ông nhìn vào mắt tôi và hỏi:
"Hôm nay ở trường thế nào?"
Rồi ông cứ hỏi tiếp:
Tôi không hề trả lời ông.
Chỉ nhìn ông chằm chằm.
Không ăn. Không uống.
Tuần tiếp theo,
tôi bị gửi vào trường nội trú.
Đùa hả?
Đùa thôi.
Này.
Tôi rất tiếc về chuyện đó.
Có sao đâu mà.
Nhờ vậy có được bài học đắt giá.
Vấn đề không phải là ta làm gì,
mà là người ta nghĩ ta làm gì.
Ông già anh thì sao?
Tôi không muốn nhắc đến ông ta.
Tệ đến thế à?
Tin tốt đây.
Sau buổi trị liệu nhỏ tối qua,
tôi ngủ như chết luôn.
Tin tốt hơn nữa,
tôi đã có kế hoạch vượt ngục
chỉ với ba bước đơn giản.
Được, tôi theo. Bước đầu là gì?
- Đánh lạc hướng.
- Bằng xà phòng?
Anh biết khi trộn xà phòng,
glycerin nguyên chất,
với chất tẩy rửa, toàn axit nitric,
sẽ thế nào không?
- Thì có nitroglycerin.
- Nitroglycerin.
Ta chạy thôi.
Nhanh.
Khóa rồi. Cần thẻ mở cửa.
Bước hai, dự tính trước.
- Cậu kiếm đâu ra thế?
- Nyet politsiya.
Không phải cớm nhé!
Giờ kế hoạch… Cái thằng!
Gì? Rõ rồi.
Làm gì đấy? Bước ba là gì?
Bước ba…
chơi xếp đá.
Anh trước đi.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Lùi lại!
Lối này.
Chúng vượt tường rồi. Kiểm tra vòng ngoài.
Cảm ơn nhé.
Được rồi.
Cậu biết lái trực thăng không?
Nhìn từ sau, đầu anh
có giống con cu bự không?
Câu trả lời là có!
Vui thật đấy. Đây là bạn thân của tôi.
- Ta không phải bạn.
- Bạn thân mà.
Chúng bên này!
Chạy đi!
Không tin nổi chẳng ai thấy pha đó.
Chúng ở đây! Bắn!
Được rồi.
Toàn tiếng Nga.
Nhanh, hắn vừa có súng!
Lấy xe nâng!
Thằng chết tiệt.
Nạp đạn!
Chết tiệt.
Anh lên được rồi. Tạ ơn trời!
Tôi đã cầu cho anh đấy.
Đừng nhảm nữa. Định bỏ tôi lại hả?
Anh nói: "Tự cứu mình đi".
Tôi bảo: "Chạy", đâu phải bỏ tôi lại.
Anh đã nói: "Tự cứu mình đi".
Và tôi đã định khắc ghi anh
mãi mãi trong tim,
đồ khùng càm ràm.
Sao nó nhấp nháy vậy?
Nó đến kìa!
Thấy chứ? Dễ như ăn bánh.
Tôi biết tuổi thơ tôi có vẻ gian khổ,
nhưng bố đã giúp tôi được như hôm nay.
Có lẽ đấy là vấn đề của tôi.
Tôi quá tập trung vào chuyện
phải luôn thắng, phải làm người giỏi nhất,
đến nỗi không bao giờ
tôi được thư thái hoàn toàn.
Thế có bình thường không?
Thế quái nào tôi biết được?
Gì?
Tôi đâu phải bác sĩ tâm lý.
Tôi phân tích tin mà.
Tôi xin lỗi.
Chỉ là hiện giờ tôi căng thẳng quá
và anh có vẻ hợp để chuyện trò.
Mà trong ngành của tôi,
hiếm khi tìm được ai đó
toàn tâm lắng nghe.
Cảm ơn cô.
Dù sao thì tôi xin lỗi
vì trói anh thế này, nhưng tôi cần dùng
thiết bị đầu cuối của anh
để bảo đảm không ai dò ra
được vị trí gửi tin của tôi.
Cách tốt nhất để làm thế
là gửi từ trong nội bộ.
Họ phải vá mấy lỗ hổng bảo mật này đi.
Thật là mất mặt.
Anh có biết 99% quy trình dò dấu vết
tập trung vào
hoạt động của bên thứ ba chứ?
Chẳng ai ngờ cuộc gọi lại đến
từ trong nội bộ.
Nên tôi mới cần máy tính của anh,
văn phòng của anh.
Đây rồi.
Chỉ cần giữ chân đối thủ của tôi,
dù cũng chẳng ghê gớm mấy.
CHÀO THANH TRA DAS
ĐANG TÌM NGƯỜI À?
ĐÃ VƯỢT NGỤC
TỐI MAI. 8 GIỜ.
DIỆN ĐỒ TRANG TRỌNG. ĐỪNG MUỘN.
TỪ HÀNG XÓM THÂN THIỆN CỦA CÔ…
Tôi e hôm nay đến đây là xong.
Tôi phải kết thúc buổi trị liệu ở đây.
Chúc ngày tốt lành.
Đứng im!
Thấy chưa?
Vì thế này mà ta chẳng có gì tốt đẹp.
Vì ngay khi tôi vừa tin ai đó
là họ bấm nút báo động dưới bàn
rồi tôi buộc phải làm mấy chuyện này.
Tôi không giận đâu, thất vọng thôi.
Tôi cứ tưởng anh khác họ.
Lừa tôi một lần thì…
Tôi đi đây, khi anh ta dậy,
anh bảo là đã bấm báo động nhầm
và anh ta bị vấp ngã khi vội vã chạy vào.
Nếu anh không làm thế,
thì nhớ hộ tôi
một chuyện cực kỳ quan trọng nhé.
Tôi biết hết mọi đồng nghiệp
và người thân của anh.
Tôi còn biết lịch sử duyệt web của anh.
Nolan.
Tambwe!
Nào, ôm cái đi.
Chẳng biết cảm ơn anh sao cho đủ.
Mừng là cuối cùng đã đền đáp được cậu.
Giờ tôi lại nợ anh rồi.
- Sẵn sàng cả rồi.
- Được.
- Có nước quả đấy.
- Tốt quá.
Tambwe để sẵn đồ cho ta thay
để ta vứt mấy bộ đồ bẩn này.
Ồ, tôi xin lỗi.
Tambwe, đây là đặc vụ John Hartley
ở Cục Điều tra Liên bang.
Chuyện tức cười lắm.
Hội của anh ấy
cho hội của anh vào tù nhiều lắm.
Thú vị thật đấy.
Anh thì miễn uống nước.
Tôi hiểu rồi.
Cậu có áo đẹp, còn tôi mặc áo "Nhảy nè".
Được rồi. Đừng kiếm chuyện với tôi chứ.
Ít ra anh thoải mái rồi.
Rõ ràng cậu đã tính toán xong hết rồi.
- Muốn nói qua cho tôi chứ?
- Có mà. Là thế này.
Trong bữa tiệc,
khách khứa và nhân viên
phải ở yên tại tầng trệt,
còn trên lầu, cửa vào phòng trứng
bị khóa chặt và canh giữ nghiêm ngặt.
Nhưng có cách khác để vào. Lối đi bí mật.
Tôi tính thế này.
Ta mặc đồ đen đi vào,
lẻn qua đám vặt vãnh đó vào phòng ngủ.
Rồi ta lẻn qua phòng làm việc,
và tới chỗ bảo vật của hắn.
Quả trứng đấy à?
Tôi xin lỗi.
- Cậu đỉnh quá.
- Tôi biết.
Này, đầu đất.
Kế hoạch xuất sắc của cậu có kẽ hở.
Giám sát an ninh ở đó thế nào?
Hắn buôn vũ khí mà,
nên mỗi phân ở nơi đó đều bị giám sát.
Mỗi điểm ra vào đều có hai bảo vệ
luân phiên theo tín hiệu.
Khi vào việc, ta chỉ có 45 giây
trước khi họ vào vị trí.
Khung thời gian khá ngắn.
Tai mắt tập trung
tại phòng an ninh ở phía tây.
Có 87 máy quay 8K dò chuyển động
chồng chéo nhau.
Nên không có điểm mù.
Chúng luôn dỏng tai dõi mắt.
Như Alexa, nhưng có súng.
Giờ cái này mới phức tạp.
Cửa vào phòng để quả trứng
là cửa cấp quân sự,
dùng sinh trắc học,
làm bằng titan dày gần nửa mét.
Nên khoan không được,
cho nổ cũng không xong.
Chỉ có thể
dùng nhận dạng khuôn mặt và giọng nói.
Và nó chỉ nhận
một khuôn mặt, một giọng nói.
Sotto Voce.
Làm sao lấy được mặt và giọng của hắn?
Trước hết, cần có tinh thần tích cực.
Nhưng cũng cần cả
công nghệ deepfake bá đạo.
Ghê thật, nhỉ?
Nếu anh có hơn 12 ảnh trên mạng,
tôi có thể gửi cho mẹ anh
video anh thổi kèn cho dê.
Không phải tôi sẽ làm,
chỉ là nói tôi có thể làm nếu muốn.
Nếu tôi có đủ thời gian và ảnh.
Nhưng còn nữa.
Còn có mật khẩu 12 chữ số ngẫu nhiên
thay đổi mỗi sáu phút,
và mã chỉ xuất hiện
trên điện thoại của Sotto Voce,
mà điện thoại của Sotto Voce
thì ở trong quần Sotto Voce.
Nên là, dễ như ăn bánh.
Không! Còn chuyện nữa. Khá quan trọng.
Sẽ cần vân tay hắn,
vì hắn chưa hề
nâng cấp con iPhone âm 4. Nên là…
Nếu không có vân tay hắn
thì quên quả trứng đi.
Chúa ơi.
Anh biết học hỏi kìa. Ngạc nhiên ghê.
Trông anh chẳng đủ bảnh.
Tôi sẽ kiếm cho anh áo vest hợp quần đó.
Hỏi thăm. Roger Dodger.
Anh ở đâu, chim sẻ?
Đâu cần làm thế. Tôi đứng cạnh cậu mà.
Tôi không quen dùng mấy thứ tào lao này,
cũng không quen có cộng sự.
Đâu phải cộng sự,
là hôn nhân hai bên cùng có lợi.
Tôi muốn ly dị và được nuôi con.
Cứ tiến hành đi.
Tôi kiếm vân tay,
anh kiếm điện thoại Sotto Voce.
Có khách không mời kìa.
Chuyện nhỏ thôi.
Ta đã biết cô ta sẽ đến mà.
Ta đến vì quả trứng, kệ cô ta.
Với cậu thôi. Tôi đi đây.
Anh làm gì thế? Kế hoạch đâu có vậy.
Đổi kế hoạch.
Đẹp thật.
Ý tôi là bức tượng ấy.
Xin lỗi, ta quen nhau à?
Vì cái mặt nạ
nên tôi không nhận ra được là ai.
Giờ thì sao?
Đặc vụ Hartley!
Vậy ra nãy giờ là anh.
Giả trang tài quá.
Tôi cho là anh
và anh Booth vốn đang đứng đâu đó,
tới đây để vượt mặt tôi
lấy quả trứng thứ hai.
- Để cân bằng tỷ số.
- Đừng nói gì cả.
Đâu phải vì quả trứng,
mà để lấy lại thanh danh,
nên tôi chỉ cần cô.
Anh vừa nói toạc hết rồi.
Chúng ta đều biết
kết chuyện này sẽ là tay cô trong còng.
Hứa nhé.
Cẩn thận đi. Ta đâu muốn gây chú ý.
Tôi mặc kệ. Tôi không để cô thoát đâu.
Hay, nhảy với cô ta luôn.
Tội phạm mà lớn miệng ghê.
Nhân tiện,
tòng phạm của anh sao rồi?
Anh ta đã kể về quả trứng thứ ba chưa?
Có nói thì tôi cũng không kể.
Vậy là chưa. Hẳn anh ta chẳng tin anh.
Cô tin cộng sự à?
Sao anh nghĩ tôi có cộng sự?
Mình cô thì chẳng thể làm được
những vụ như thế.
Bất khả thi luôn.
Giờ sao?
Anh định bắt tôi ở ngay đây,
mà không có phù hiệu hay súng,
ngoài khu vực quyền hạn của anh,
và trước mặt cả đống tội phạm thế này?
Kế hoạch của anh đấy à, đặc vụ Hartley?
Khỉ thật!
Đang đến đấy!
Lấy được vân tay rồi. Ra khỏi đó ngay.
Hoặc có lẽ
anh không nghĩ cho chu toàn rồi.
Cô đi với tôi.
Tiệc tàn rồi.
Ngắm cô nhảy với anh này
ở tiệc của tôi làm tôi thấy ghen đấy.
Tôi phải có cách giành sự chú ý chứ.
Phải không nào?
Cho phép tôi nhé?
Như anh nói, tiệc của anh mà.
Xin lỗi.
Ta cần điện thoại hắn,
không phải phí thì giờ ve vãn Quân Tượng.
Đừng lo. Tôi lấy được rồi.
Xin phép.
Đùa à.
Giỏi quá! Sao anh biết
Sotto Voce sẽ nhảy vào?
Sotto Voce là sói đầu đàn cao có 1m65
mang phức cảm Napoleon điển hình.
Nên có con sói nào
nhảy với sói cái đẹp nhất tiệc,
thì gã chỉ còn cách
nhảy vào xác định quyền thống trị thôi.
Cái gã lươn lẹo này.
Anh học ở đâu thế? Trường phân tích à?
Trường trung học.
Quý vị thân mến,
tôi rất hân hạnh được đón quý vị
đến ngôi nhà bé nhỏ của mình.
Đến lúc rồi. Hắn đang ca.
Bố tôi là người đầy xác quyết…
Qua bước hai.
Vô cùng xin lỗi ngài.
Thằng đần này!
Đừng động vào tao, đồ bần nông.
Tôi vô cùng xin lỗi.
Vạn lần xin lỗi.
Không cần anh xin lỗi,
cần phòng vệ sinh cơ.
Đưa anh ấy đi.
Lối này, thưa ngài.
Đi xịt cho mày hạ hỏa.
Khẩu súng này là món đồ quý của bố tôi.
Tôi trân quý nó
từ ngày dùng nó để giết ông.
Hồi nhỏ, tôi chẳng được động vào nó.
Mời đi lối này.
Nó giống hệt khẩu mà Kỵ sĩ Cô độc dùng.
Này.
Ở đó có chuyện gì thế?
Có người đổ rượu vào khách.
Đang đi rửa ấy mà.
Có gì đó không ổn. Tôi cứ báo cáo đã.
Đừng ngốc thế.
Cậu đọc nhiều truyện trinh thám quá rồi.
Ngày nào con cũng nhớ bố.
GHI ĐÈ DỮ LIỆU VIDEO
Và xin trích những lời bất hủ của ông:
"Thợ săn giỏi…
chỉ cần một viên đạn".
Chúc một tối vui vẻ.
Không.
Ta phải đi thôi.
Nào, nhẹ nhàng êm đẹp.
Chúa ơi!
Anh như bức tường đẹp mã ấy.
Cậu làm gì thế?
Cố phá nhiệm vụ.
Thì phá xong rồi đấy. Tìm vân tay đi.
Chết tiệt!
Thôi nào, ranh con, mày đâu rồi?
Khỉ thật!
Đây rồi.
Điện thoại.
Được rồi, đến lúc deepfake rồi.
Sotto Voce.
Được.
BÁO ĐỘNG - PHÒNG TRƯNG BÀY
CỬA KHO TÀNG MỞ
Tưởng ông Voce vẫn ở tiệc?
Cử một đội đến đó đi.
Đội an ninh, có báo động đỏ.
Này!
Một người tự nhận vô tội như anh
mà chơi với hơi nhiều tội phạm đấy.
Tôi vô tội mà.
Lần đầu đi trộm mà anh ấy giỏi thật đấy.
- Tôi đâu giỏi.
- Có mà.
- Đừng nói thế.
- Đừng hạ mình thế.
- Im đi.
- Này, Hartley yếu kém đây mà.
Đâu giỏi nhận lời khen.
Tôi cần cô hiểu,
toàn bộ chuyện này là do Quân Tượng.
Cô ta gài tôi.
Nếu toàn là do Quân Tượng,
và anh thật sự vô tội thì chứng minh đi.
Làm đi,
bắt bạn anh đi.
Bọn tôi đâu phải bạn.
- Là chị em công sở.
- Đâu phải.
- Chị em nối khố.
- Không chị em gì cả.
Im đi! Cả hai.
Hoặc anh bắt hắn hoặc tôi bắt cả hai.
Tính sao đây, đặc vụ Hartley?
Xin lỗi nhé.
Thôi nào!
- Cậu bị bắt.
- Anh nghe cô ta à?
Sau mọi việc ta cùng trải qua…
Anh yêu tôi à?
Tôi ghét cậu.
Đủ chặt chưa? Trời ạ!
Thấy chưa?
Tôi là người tốt.
Nhưng thỉnh thoảng làm chuyện xấu.
- Hartley!
- Lấy quả trứng rồi thoát thôi.
Khoan. Muốn nói về vụ vừa rồi chứ?
- Nói gì thế?
- Khoảnh khắc hai ta.
- Làm gì có.
- Ta đã có khoảnh khắc.
Đang tìm món đồ cụ thể nào
hay chỉ xem thôi?
Trông cô kinh quá.
Có một cách dễ hơn để vào,
nhưng chắc hai anh chẳng làm được đâu.
Giờ tôi có hai trong ba quả trứng,
tôi sẽ cho hai anh
cơ hội chót để nhận đề nghị của tôi.
Tôi đề nghị ngược đây.
- Cô đã bị bắt.
- Chúa ơi.
Nhìn tình hình đi.
Tôi bảo rồi,
kết chuyện này sẽ là tay cô trong còng.
Anh kỳ quá đấy. Anh ấy kỳ thật.
Nói này, đặc vụ Hartley.
Muốn bắt tôi à?
Thì đến…
mà bắt.
Tôi chỉ muốn quả trứng. Nên…
Đừng cáu nhé.
Có gì mà cáu.
Cảm phiền nhé.
Anh bạn, tôi chẳng
lường được cái vụ còng này.
Chạm êm thật đấy.
Trời, cương cứng thế này hoang mang quá.
Cấm kể cho ai về vụ này.
- Không kể đâu, tôi hứa.
- Được rồi.
Được rồi.
Chờ chút. Không, đừng bắn.
Tôi không cố múa miệng đâu.
Bọn tôi không trộm trứng.
Ý tôi là dù đã cố.
Nhưng cô ta lấy rồi.
Cậu ấy nói thật đấy.
Vậy à?
Cảm ơn nhé. Được rồi.
Nàng muốn thú tội gì không?
Thật vinh hạnh khi được làm ăn với anh.
Tôi đã bảo họ sẽ đến mà.
Cái quần què…
Chào buổi sáng, các anh.
Dưới này, dưới những chú bò tót,
không ai nghe thấy các anh hét đâu.
Cái đó gọi là điềm báo.
- Tôi biết.
- Tôi nói cho chắc.
- Anh đâu giống dân Anh Văn.
- Im đi.
- Buongiorno cả nhà!
- Chuẩn luôn!
- Sâm panh đến đây.
Tôi muốn giới thiệu,
nhưng chắc hai anh đã gặp
cộng sự dễ thương của tôi.
Phải.
Đã bảo Quân Tượng làm với ai đó mà.
Là hôn nhân hai bên cùng có lợi.
Anh quen với chuyện đó mà, nhỉ?
Anh Voce bảnh bao đây
đã nắm trong tay quả trứng thứ hai.
Nên tôi tìm đến ngỏ lời đề nghị,
rồi chuyện đó dẫn đến việc
anh cho chúng tôi biết
quả trứng thứ ba ở đâu.
Biến đi khuất mắt giùm tôi.
Chán thế. Tôi vốn muốn làm cách nhẹ nhàng.
Không sao. Tôi sẽ
hành hạ anh ta để bắt anh khai vậy.
Xin lỗi, gì cơ?
Kế hoạch quá tuyệt.
Hai người vô cùng gắn bó với nhau.
Không thì sao lại cùng liều mạng
để cố trộm quả trứng?
Không phải à, đặc vụ Hartley?
Chúng tôi gắn bó gì đâu.
Tôi chỉ biết sơ cậu ta.
Booth, bảo ta không phải bạn đi.
- Cô ta biết về ta mà.
- Vớ vẩn.
Biết ta gắn bó,
biết anh là phù rể của tôi.
Đồ khốn. Xạo đấy.
Nếu cô ta hành hạ anh
đủ thảm, đủ sáng tạo,
tôi chỉ còn cách kể hết.
Giờ thì anh Booth à,
quả trứng thứ ba ở đâu?
Được rồi, tôi làm đây.
Không, đừng. Chờ đã.
Ôi, trời ơi!
- Vậy thì…
- Không.
Chắc giờ ta sẽ biết
anh là kiểu bạn thế nào,
anh Booth.
Vì giờ ta sẽ tới vùng tôi yêu thích đây.
Không.
Không. Đừng…
Chơi đủ rồi, em yêu.
Nếu muốn bắt hắn khai,
thì phải làm thế này.
Sao lại cởi áo?
- Sao hắn cởi áo?
- Chẳng biết.
Đôi khi, cách cổ điển là tốt nhất.
Xin phép em yêu nhé.
Bình tĩnh, đặc vụ Hartley.
Nhìn đi!
Nhìn bạn mày đi.
Quả trứng. Nói ngay!
Booth, làm ơn.
Được rồi, dừng lại. Tôi sẽ nói.
- Nó ở Ai Cập.
- Chỗ nào ở Ai Cập?
Trong Đại Kim tự tháp có ẩn phòng.
Năm ngoái, bên LIDAR tìm ra nó,
Họ chưa mở phòng đó.
Sao anh biết nó ở đó?
Mẹ tôi là nhà Ai Cập học.
Tôi biết đọc chữ tượng hình
trước cả tiếng Anh.
Căn phòng bí mật đó
là lăng mộ bí mật của Cleopatra.
Hai quả kia mất tích,
nên họ chôn quả thứ ba ở đó.
Hình quét thể hiện rõ nó nằm ở đó.
Nó chưa hề rời Ai Cập.
Anh ta không nói dối đâu.
Tôi đã đọc về căn phòng đó
Nói ra khó đến vậy à?
Ta ăn mừng nhé?
Mừng kết thúc chuyện làm ăn.
Và mở đầu chuyện khoái lạc.
- Ý tôi là…
- Thôi nào.
Không ngờ hả,
đồ nghiệp dư?
Bảo vệ!
Tôi không biết có chuyện gì,
chúng tôi đang uống sâm panh
thì anh ấy đột nhiên ngã lăn ra.
Hết màn.
Lừa đảo công phu nhỉ?
Chuẩn.
Tôi bắt đầu không ưa cô rồi đấy.
Tôi thật sự muốn nán lại
xem chuyện sẽ thế nào,
nhưng tôi muộn hẹn
với một kim tự tháp khổng lồ rồi.
Quá háo hức muốn biết sẽ thế nào.
Phấn khích ghê luôn!
Cô nàng hát hay thật.
Đáng ra cậu nên nhận lời hồi ở trong tù.
Đáng ra anh đừng để
ta bị bạn trai cô ấy tóm.
Sao tôi khiến ta bị tóm chứ?
Anh mà không biết
thì anh ngu hơn tôi tưởng đấy.
Chúa ơi! Đáng sợ quá đấy.
Trông mày thảm quá. Như xác sống ấy.
Do mày.
Là lỗi của mày. Cô ấy đã là của tao.
Bạn à, cô nàng là đỉnh của đỉnh.
Còn mày trông như…
Như con nít có cơ bắp.
Chuyện sẽ chẳng đi đến đâu cả.
- Khác biệt chiều cao…
- Chết tiệt.
Chờ đã. Ngồi xuống nói chuyện đi.
- John, trúng đạn à?
- Ngạc nhiên là không.
Gì? Sao lại không trúng chứ?
Sao anh thoát được vậy?
- Hắn bắn trúng còng.
- Có bắn trúng à?
Phát súng may mắn.
Ta sẽ thoát khỏi đây.
Ta sẽ làm được.
Này, đi đâu đấy? Ta là cộng sự mà.
Giờ là cộng sự hả? Không, đã hết
từ khi cậu để Quân Tượng sốc điện tôi.
Thiếu tôi, đố anh tìm được Quân Tượng.
Ừ, nhờ cậu tôi biết cô ta sẽ đi đâu rồi.
- Nên, chào luôn nhé.
- Tôi xạo đấy.
- Tôi xạo.
- "Xạo" là sao?
Tôi xạo hết. Xạo từ đầu đến cuối.
Tôi xạo anh, xạo cô ta,
xạo cả Chúa Hài Đồng.
Xạo hết.
Vấn đề là quả trứng thứ ba không ở Ai Cập.
Rồi. Tôi chẳng quan tâm quả trứng.
Chỉ muốn bắt Quân Tượng
và lấy lại thanh danh.
Rồi. Nhưng phải có quả trứng
mới bắt được cô ta.
Tôi biết quả trứng ở đâu.
Cứ giúp tôi thoát đi.
Tôi lấy quả trứng, anh tóm Quân Tượng.
Thôi nào!
Làm ơn đi mà.
Anh nghĩ sao?
Nghe thấy không?
Này.
Trên này.
Ta sẽ hòa vào đám đông. Về nhà êm đẹp.
Chết tiệt!
Phải ra khỏi đây thôi.
Trời!
- Không. Đừng cử động.
- Tại sao?
Thị lực bò kém lắm,
nhưng nó cảm nhận chuyển động.
Nhầm với Công viên Kỷ Jura rồi.
Không! Tôi đã xem phim tài liệu
của David Attenborough mà.
Nhầm với Richard Attenborough
trong Công viên Kỷ Jura thì có.
Vámonos.
Họ đang bảo tôi chạy đi.
Chạy là chết chắc.
Trả lời đi, có Jeff Goldblum không?
Chúa ơi! Là Công viên Kỷ Jura.
Có Jeff Goldblum.
Đồ dở hơi!
Chạy đi, không là chết!
Cảm ơn nhé!
Anh bị sao vậy hả?
Không chạy?
Không chạy hả?
Định cáu kỉnh thế mãi à?
Chờ xem ta đi bằng gì, anh sẽ thích mê.
Thế này vui nhỉ?
Đi tàu kiểu lậu vé.
Anh xem Sullivan's Travels chưa?
Chưa.
Và không vui, nhé. Giờ phun ra đi.
Ta đi đâu? Quả trứng thứ ba ở đâu?
Được rồi.
Tôi đã suy nghĩ kỹ rồi,
không thể nói với anh.
Không thể nói với tôi là sao?
Không hẳn là "không thể",
giống "sẽ không" hơn.
Đưa tôi tới chỗ quả trứng thứ ba.
Anh muốn làm thế hả?
Làm đi.
Anh không thể, đúng chứ?
Vì dù có chạy loạn với tôi,
vào vai kẻ trộm,
anh vẫn không phải kẻ xấu, bạn à.
Giờ phải nói cho rõ một chuyện.
Vừa rồi kinh hãi đấy.
Nghe này, không phải
tôi không quan tâm anh.
Mà là tôi chẳng quan tâm đến ai cả.
Bố tôi là dân bịp.
Trùm lừa đảo thì đúng hơn.
Kẻ giỏi nhất ấy.
Rồi vào sinh nhật tuổi 13 của tôi,
ông không đến.
Từ đó tôi và mẹ
không bao giờ thấy ông nữa.
Ta đều có bố khủng nhỉ?
Ta không đi nhảy thoát y đã là phép lạ.
Ừ.
Nghe này, bố cậu là cảnh sát,
nên cậu thành lừa đảo.
Bố tôi là lừa đảo, nên tôi thành cảnh sát.
Ta đâu khác nhau lắm.
Tôi không cần cậu quan tâm tôi, Booth.
Chỉ cần cậu giúp tôi.
Giúp tôi bắt Quân Tượng,
rửa oan,
và tôi sẽ giúp cậu tái chiếm vị trí
tên trộm nghệ thuật số một thế giới.
Cơ hội duy nhất
để tôi lấy lại đời mình đấy.
Làm ơn đi.
Tháng 4 năm 1945.
Hồng Quân đã tràn vào, sắp chiếm Berlin.
Đó là hồi kết cho Phát xít Đức,
thời điểm bấy giờ,
Rudolph Zeich vô danh trong sử sách,
tay buôn nghệ thuật và cổ vật của Hitler,
người duy nhất được đồn
từng cầm quả trứng thứ ba của Cleopatra
trên tay,
đã nhảy lên một tàu hơi nước
trốn khỏi Đức sang Argentina.
Bảng kê khai cho thấy
lão chỉ đem một vali.
Và 16 container năm tấn được kê khai là
"phụ tùng máy móc".
Tại sao một tay buôn nghệ thuật
rời nhà bảo trợ,
đi nửa vòng trái đất,
với gần 100 tấn hàng
được liệt kê là phụ tùng máy móc?
Suốt 70 năm, đám trinh thám nghiệp dư,
thợ săn kho báu,
và bọn già đầu không ai yêu
cứ ám ảnh về câu hỏi này,
ám ảnh với việc tìm ra cái mà
họ tin là boongke thất lạc của Hitler,
vốn đang nằm đâu đó ở Nam Mỹ.
Và bố tôi là một trong số đó.
Các dịp cuối tuần,
ông vùi đầu ở văn phòng,
săm soi các bản đồ cũ
và hồ sơ đã giải mật.
Kỳ nghỉ thì lái xe hàng tiếng
tới mấy chỗ đấu giá cùi bắp
để mua mấy thứ lạ lùng nhất.
Trong số đó,
có một cái đồng hồ.
Không phải đồng hồ thường.
Mà là đồng hồ
của tên Phát xít Kinh tởm Rudolph Zeich.
Cũng là cái đồng hồ
mà bố tôi xem trọng hơn cả tôi.
Lão già bẩn tính.
Tôi chẳng hề muốn
dây vào cuộc săn kho báu đó,
kể cả khi ông mất rồi.
Nó là trò của bố tôi, ông cứ giữ mà dùng.
Nhưng rồi tôi khám phá ra
thứ bên trong chiếc đồng hồ đó,
và tôi biết ngay
mình đang cầm trên tay
bí mật về vị trí của quả trứng thứ ba.
Booth, cậu bắt tôi đi ba ngày đường,
và đi vòng vòng suốt tám tiếng rồi.
Bản đồ đó liệu mà chuẩn đấy.
Bình tĩnh, ta sẽ tìm ra nó.
Cứ cho là tìm ra.
Sao cậu biết chắc quả trứng ở đó?
Ý anh là gì?
Biết là họ đồn
lão phát xít lạc loài Rudolph
là người cuối cùng
từng cầm quả trứng trên tay,
và boongke bí mật này
chứa toàn bộ kho báu bị trộm đó.
Nhưng sao cậu chắc quả trứng nằm ở đó chứ?
Niềm tin.
Niềm tin á?
Xin lỗi, tôi cần nói cho rõ.
Vậy ta tới chốn khỉ ho cò gáy này
chỉ vì niềm tin?
Hay "linh tính",
nếu anh không mê tôn giáo lắm.
Không.
Tôi muốn có một kế hoạch tốt cơ.
Một kế hoạch khôn ngoan,
không phải thế này.
Bình tĩnh. Có tin tốt đây.
Nếu tôi đọc bản đồ chuẩn…
Đúng chỗ rồi.
- Chỗ gì?
- Ta đến nơi rồi.
Dấu X chỉ địa điểm đó.
X… Địa điểm gì? Dấu X chỉ địa điểm.
Ta đến nơi rồi. Đây rồi. Giỏi quá cơ!
- Đừng quát tôi mà.
- Booth tìm ra rồi!
Có boongke nào đâu. Toàn rác rưởi.
- Tôi chỉ bảo bản đồ chỉ vậy.
- Có gì đâu.
Nói đi, bản đồ chỉ gì?
Chết thật!
Ừ, phải đi ngược lại xa lắm đây.
Biết do cái gì không? Do la bàn.
Thứ này tôi dùng từ hồi Hướng đạo.
Nó hơi phế rồi.
Tôi chưa hề giỏi phương hướng.
- Đưa tôi xem.
- Được.
- Đưa tôi luôn.
- Dĩ nhiên.
Thấy vấn đề rồi.
- Vấn đề là đấy.
- Xấu tính thế.
Biết gì xấu không?
Lôi tôi đến chốn khỉ ho cò gáy,
cách nửa vòng trái đất,
chỉ vì linh tính tào lao!
Vãi thánh thần!
Chắc họ có trả tiền điện nước.
Hẳn là thủy điện,
nghĩa là có nước chảy đâu đó dưới này.
Nhìn cánh cửa kìa.
Sau đó chẳng có gì đâu.
Làm sao qua được cái này?
Trời!
Đùa nhau rồi.
Đồng hồ của bố cậu à?
Không. Là đồng hồ trong phim Pulp Fiction.
Ừ, là của bố tôi chứ gì nữa.
Cậu nói đập vỡ nó rồi mà.
Tôi đã cho sửa lại. Có vấn đề gì à?
Có vấn đề gì đâu.
Mừng là cậu không nhạy cảm vụ đó.
Im giùm đi.
Chơi với nam châm vui thật. Rồi.
Bố à…
Làm ơn điên cho đáng nhé.
Quên quả trứng đi,
cứ trộm đống này là xong.
Ta không đến đây để trộm gì cả.
Thật ra là có đấy. Ta đến trộm quả trứng.
Hiểu ý tôi mà.
Tôi trộm nó thì là trộm,
anh trộm nó thì là gì?
Ta im miệng đi nhé. "Ta" là nói cậu đấy.
Anh còn thô lỗ nữa.
Ghi lại nào, thô lỗ.
Làm sao tìm được quả trứng đây?
Chẳng biết.
Tìm thùng nào viết "Bảo vật" đi.
Anh biết đây là gì không?
Đây là…
Phải, đây là chiếc
Mercedes-Benz Grosser 770 đời 1931.
Tôi có thể đổi nó lấy 25 triệu ngon lành.
Trên đời này chỉ còn ba chiếc. Bốn chứ!
Giờ là bốn rồi.
Thép dày sáu li,
lớp bọc giáp tăng cường, kính chống đạn,
và dát vàng 24 cara.
Đây là xe tăng mui trần.
Và nó không tỳ vết.
Cá là thứ này vẫn chạy được.
Tệ là tên phát xít từng lái nó.
Thật tiếc khi ta phải đốt nó.
Sao họ đưa nó xuống đây được?
Họ tháo ra,
đưa xuống cầu thang rồi ráp lại à?
Bằng lối kia.
Nơi này hẳn phải được xây dựng
trên một mỏ đồng cũ.
Hầm thông ở đây
phải lớn lắm, dài vài cây số.
Xây dựng boongke này,
đem đồ xuống, niêm phong hầm…
Đúng là cậu ông trời.
Còn anh là cậu ai?
Ý không phải thế.
Tôi biết mà.
Ôi.
Dán nhãn vậy đấy, bọn phát xít đần.
Luật năm giây.
Ổn cả. Quá ổn luôn. Không xước vết nào.
Anh chắc chắn không muốn
đem bán nó à? Tôi có mối.
Để tôi giúp luôn cho.
Cô xuất hiện cùi quá.
Ai Cập à?
Thật sự nghĩ tôi tin lời anh
mà chạy đến kim tự tháp?
Tôi chỉ cần chờ hai anh
thoát khỏi tay Sotto Voce,
rồi dẫn tôi đến chỗ quả trứng thứ ba
mà tôi sắp lấy từ tay anh đây.
Nên là…
đưa qua đây đi.
Thôi nào, đừng ngại.
Giỏi lắm.
Ngoan quá cơ.
Bỏ vũ khí xuống!
Lối này! Bên kia.
Sao cô ta tìm ra?
Tôi bám theo anh.
Hẳn cô ta bám theo tôi.
Rõ quá rồi!
Sao anh bắn họ? Tưởng anh về phe họ.
Tôi về phe họ chứ. Tại họ bắn tôi trước.
Thoát thế nào đây?
Dùng thứ đó.
Tôi nghĩ nó không lên cầu thang được đâu.
Nó sẽ không lên cầu thang.
Yểm trợ đi.
- Đi!
- Đang cố đây!
Đi thôi.
Đi!
- Ném nó đi.
- Gì?
Ngay!
Hai người đi với tôi, còn lại bám theo.
Đi!
Tôi hết đạn rồi.
Tấp vào!
Chết tiệt!
Quân Tượng, quả trứng!
Anh đã cứu tôi.
Anh yêu tôi,
anh yêu  tôi điên cuồng.
Chết tiệt!
Hết đường rồi.
Bám vào gì đó đi!
Ta mà dừng là bị bắt ngay.
Thế thì để bị bắt đi.
Rồi vượt ngục sau.
Lần nào tôi cũng thoát mà.
Bảo đảm nhảy ra khỏi xe đấy.
Tôi muốn bàn vụ này đã.
Vãi!
Đúng như dự định nhỉ?
Hartley?
Tôi sẽ nhớ anh.
Khỉ thật! Chết tiệt.
Hartley?
Này, anh đâu rồi, gã ngu to xác?
Bảo ai ngu đấy?
Tôi đây mà.
- Chọn tôi thay vì quả trứng à?
- Không.
- Có vẻ là thế mà.
- Có đâu.
Cậu xuống nước để cứu tôi.
Tôi rơi điện thoại ở đó.
Phải vớt lên nhanh mới cứu được nó.
Nhét vào túi gạo là ngon lành như cũ.
Cậu tưởng tôi chết rồi.
Đâu có, tôi cầu anh chết mà.
Tôi đã thấy cậu ngụp lặn.
Kêu gào "Hartley!"
Được rồi, tôi muốn kéo anh lên,
cứu anh, cho anh hy vọng,
rồi lại nhấn anh xuống.
Nghe này, tôi sẽ không làm to chuyện đâu.
Sẽ không hả hê. Tính tôi đâu có vậy.
Có người sẽ nói
cảnh này rất mất mặt cho cô nhỉ?
Hẳn rồi. Chắc chắn họ sẽ nói thế.
Có lẽ ai cũng nói thế.
Nhưng giờ nó không quan trọng.
Cái quan trọng là cô nhận ra cô thua
và tôi thắng.
Chúng ta chứ.
Chúng ta thắng.
Cùng nhau, thân ái, tình đồng đội.
Cái đó gọi là bài học rút ra.
Và bao năm qua,
tôi đã muốn nói thẳng vào mặt cô là…
Chiếu tướng.
Sướng thật đấy.
Tôi có hai quả, anh có một,
mà nghĩ mình thắng?
Nghĩ thế mà ổn à?
Tôi đâu cần phải thắng thì cô mới thua.
Cái hay nhất là vậy.
Miễn tôi giữ quả thứ ba
thì cô chẳng thắng được.
Tôi không thèm tiền nữa.
Thật đấy, nhìn mặt cô xem.
Cái mặt ngay đó kìa. Được. Chuẩn.
Khuôn mặt của sự thất bại.
Nói cho vuông là hài vãi luôn.
Chuyện còn hay hơn nữa.
Tôi được thêm
phần quà miễn phí là bạn tôi đây
sẽ cho cô ở tù cả đời.
Thế nên…
Tốt quá rồi.
- Đứng lên.
Tôi đã bảo cô cái kết mà.
Cậu nói đúng. Tôi là kẻ xấu.
Tôi biết âm mưu lấy lòng tin là sao.
Cậu không biết tôi, Booth.
Chẳng biết tôi có thể làm gì đâu.
Cái quái gì vậy?
Nhìn cậu ta kìa.
Khuôn mặt của sự thất bại. Hài vãi.
Bao lâu nay anh làm cho cô ta á?
Không phải cho, mà là với.
- Như cộng sự.
- Hai chúng tôi đều là Quân Tượng.
Anh ta đã kể về quả trứng thứ ba chưa?
- Anh yêu em.
- Cũng yêu anh.
- Sẵn sàng chưa?
- Rồi.
Ngạc nhiên nè!
Trên bàn cờ có hai quân tượng.
Và một đống quân tốt.
Tôi đã đưa cho cô ấy
quả trứng đầu tiên ở Bali.
Cô ấy lấy quả thứ hai từ Sotto Voce.
Còn quả thứ ba,
cách duy nhất để lấy được nó
là nhờ cậu dẫn đường, và cậu đã làm thế.
Tôi cứ tưởng cậu sẽ nhìn ra cái vụ
"Ta đâu phải cộng sự, tôi cần rửa oan,
tôi vì luật pháp, tùm lum tùm la".
Nói thật, tôi nghĩ
hồi trong tù, tôi làm hơi lố.
- Không, anh giỏi thật đấy.
- Thật à?
Cảm ơn nhé. Cậu nghĩ sao? Có lố quá không?
Tôi có nhận ra chút. Ngoài ra thì khá tốt.
"Khá tốt"? Rồi.
Tua lại chút xíu nhé.
Cô đã sốc điện anh ta.
Cô còn đòi xuống dưới.
Phải. Nhân tiện, đau vãi luôn ấy.
Em biết. Em xin lỗi. Phải làm thế mà.
Không.
Chỉ có thế em mới
đưa được chìa để anh mở còng.
Sao anh thoát được vậy?
Đằng nào thì cũng đưa trứng đây.
Quả trứng.
Khẩu súng đó ướt rồi. Không thể nào…
Tôi đâu phải đội SEAL.
Quả trứng thứ ba.
- Cảm ơn anh.
- Đi dạo nào.
Vậy toàn là xạo à?
Cả chuyện sướt mướt về bố anh?
Không. Bố tôi là gã lừa đảo, tôi ghét lão.
Nên tôi quyết định giỏi hơn cả lão.
Thắng trên sân nhà lão.
Booth, đừng tự trách mình quá.
Cậu giỏi, rất giỏi, giỏi hơn hầu hết.
Chúng tôi rất tôn trọng cậu.
Chúc may mắn lần tới.
Muốn ở lại tám chuyện lắm,
nhưng bọn tôi còn phải dự lễ cưới
và cái này sẽ là quà cưới hoàn hảo.
Không ân oán gì đâu.
Việc thường làm thôi.
Không cáu gì đâu. Vui vẻ lắm mà.
Tôi luôn đánh giá cao
trò hai mang chất lượng.
Mà hai người có gì chống nắng không?
Da tôi yếu lắm. Tôi xịt giả rám nắng mà.
Một sự kiện tuyệt vời thế này
chỉ diễn ra một lần trong đời người cha.
Chính vì thế, khi chuẩn bị
cho cô con gái duy nhất của tôi kết hôn,
tôi đã không tiếc bất kỳ thứ gì
để có được một món quà độc nhất vô nhị.
Một món quà xứng với nữ hoàng,
Cleopatra của tôi.
Mời chiêm ngưỡng,
lần đầu tiên trong hai ngàn năm,
cả ba quả trứng châu báu đã về bên nhau.
Thần thánh ơi! Ed…
Ed Sheeran!
Em yêu anh!
Ed Sheeran, ai mà ngờ chứ?
Trời, cậu ta dễ thương quá.
Ừ, anh thích gã đó.
Chú ý. Đây là chiến dịch của Interpol.
Ngồi yên vị. Chuyện sẽ kết thúc sớm thôi.
Các anh làm gì thế?
- Nâng ly nào.
- Nâng ly.
Trời đất. Đừng động vào tôi. Xin phép nhé!
Lên đi!
Chúng tôi tịch thu chúng. Cảm ơn nhiều.
Đi khỏi đây thôi.
Sở hữu tang vật của Phát xít là phạm tội.
Bố của cô dâu, ông đã bị bắt.
Thế này là xúc phạm tôi.
Thả tôi ra. Biết tôi là ai không?
Tôi đóng Trò chơi Vương quyền đấy!
Tôi là Ed Sheeran, đồ khốn!
SÁU THÁNG SAU
Pho mát gouda này chán quá.
Du thuyền đẹp thế này,
tưởng có pho mát ra hồn chứ.
Đấy không phải pho mát,
mà là thịt heo chưa nấu.
Nghe nói giun sán giúp giảm cân mà.
Ngạc nhiên khi thấy tôi?
Chỉ ngạc nhiên
vì lâu vậy cậu mới tìm ra bọn tôi.
Thật ra… tôi lên tàu từ hôm qua.
Đâu phải chỉ hai người
kêu gào lúc cao trào.
Chuyện hài là,
sau khi Das tóm tôi ở bờ hồ…
Có vẻ anh hết bạn rồi.
Cô ta gửi tôi đến nơi duy nhất trên đời
tệ hơn Instagram của cô ta.
Rồi tôi nhớ ra
tôi khá giỏi chuyện tẩu thoát.
Nên tôi đã làm thế.
Nghe này, tôi có cáu
chuyện ở bờ hồ đó không à?
Không hề.
Về trứng và tình yêu thì công bằng cả.
Tôi đến chúc mừng hai người.
Mừng là cậu chấp thuận. Muốn gì nào?
Tôi giỏi tha thứ lắm. Luôn tha thứ mà.
Nhưng không giỏi quên.
Anh đang nói gì thế?
Cái kết xoắn não của tôi.
Biết 300 triệu hai người kiếm được
trước khi bán đứng gã tỷ phú chứ?
Nhân tiện, khéo lắm.
Dù gì, tôi đã đánh tiếng
với thanh tra Das,
báo tin về tài khoản bảo mật
hai người trữ tiền ở Quần đảo Cayman.
Hóa ra nó không bảo mật
như hai người tưởng.
Lấy hết đi.
ĐÓNG BĂNG TÀI KHOẢN
Thấy chưa? Giờ ta hòa.
Ai cũng thua, chẳng ai có tiền,
ta lại có thể là bạn.
Bớt nhăng cuội đi. Đề nghị thế nào?
Có phi vụ mới.
Tiền gấp đôi, thách thức gấp ba,
cái này mới hay nè.
Là vụ trộm cần ba tay. Một, hai, ba.
Tôi đoán nhé, bọn tôi không chịu,
thì thanh tra Das đang lao đến đây chứ gì.
Phải, trên thuyền cao tốc.
Biết tôi thấy cái gì hài chứ?
Đoạn băng Vin Diesel thử vai
Những chú mèo à? Có thật đấy.
Việc cậu nghĩ
chúng tôi cộng tác với cậu cơ.
Xuống thuyền.
Tốt. Tôi sẽ gửi
bàn chải mài nhọn cho hai người.
Khoan, đứng đó.
Đằng nào ta cũng cần phi vụ mới.
Em biết anh ta làm anh cáu,
nhưng anh ta giỏi mà.
- Hai người phối hợp ăn ý.
- Làm gì có.
Có mà.
Anh tin em không?
Luôn tin.
- Anh yêu em chứ?
- Yêu say đắm.
Chỉ cần thế là đủ.
Ta trộm thứ gì đây?
Cái này.
Thuyền trống không. Họ không có đây.
LỆNH TRUY NÃ ĐỎ
Sẵn sàng chưa?
Có gì không ổn được chứ?
Mọi thứ.
Đừng nhớ tôi quá đấy.
Biên dịch: Ka Nguyen